---
layout: single
title: "C++ Chapter 0"
categories: C++
tag: [C++, C++ 개념] #포스트 태그
author_profile: false #프로필 보이게 하려면 true

#search: false 블로그 검색 안되게 하는 기능
---

#  Chapter 0 : C++ 시작하기

- 게임 프로그래머라면 C++은 빠질 수 없는 언어이다. C++는 강력하고 다용도로 사용되는 프로그래밍 언어이기 때문입니다. 이 챕터에서는 C++를 시작하는 데 필요한 기본적인 개념과 환경 설정에 대해 알아보겠습니다.



## **1. C++이란?**

- C++는 Bjarne Stroustrup에 의해 개발된 프로그래밍 언어로, C 언어를 기반으로 하면서 객체지향 프로그래밍(OOP) 기능을 추가한 언어입니다. C++는 절차지향 및 객체지향 프로그래밍의 장점을 모두 갖추고 있어 다양한 응용 분야에서 사용됩니다.



## **2. 개발 환경 설정**

- C++를 개발하기 위해서는 통합 개발 환경(IDE) 또는 텍스트 편집기와 컴파일러가 필요합니다. 대표적인 C++ IDE로는 Visual Studio, Code::Blocks, Xcode 등이 있습니다. 또한, 컴파일러로는 GCC(GNU Compiler Collection)나 Clang이 널리 사용됩니다.



## **3. Hello, World!**

- 가장 기본적인 C++ 프로그램인 "Hello, World!"를 작성해보겠습니다. 아래는 간단한 예제 코드입니다.

```
cppCopy code#include <iostream>

int main() {
    std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
    return 0;
}
```

- 위 코드는 화면에 "Hello, World!"를 출력하는 프로그램입니다. `#include <iostream>`은 입력과 출력을 다루는 라이브러리를 포함하고 있습니다. `main()` 함수는 프로그램의 시작점이며, 중괄호 `{}` 안에 프로그램의 로직을 작성합니다. `std::cout`은 콘솔에 출력하는 객체이며, `<<` 연산자를 사용하여 문자열을 출력합니다.



## **4. 컴파일과 실행**

- 위 코드를 작성한 후에는 해당 파일을 컴파일하여 실행 가능한 프로그램을 만들어야 합니다. 대부분의 IDE에서는 컴파일 및 실행을 자동으로 처리해주지만, 명령줄에서도 간단히 컴파일할 수 있습니다. 예를 들어, GCC 컴파일러를 사용하여 위 코드를 컴파일하는 방법은 다음과 같습니다.

```
Copy code
g++ -o HelloWorld HelloWorld.cpp
```

- 위 명령은 `HelloWorld.cpp`라는 파일을 `HelloWorld`라는 이름의 실행 파일로 컴파일합니다. 컴파일된 프로그램은 다음과 같이 실행할 수 있습니다.

```
Copy code
./HelloWorld
```

- 이렇게 하면 화면에 "Hello, World!"가 출력됩니다.



## **5. 효율적인 학습법**
chatGPT에게 물어본 C++을 효율적으로 배우기 위한 방법
- **기본 개념 이해**: C++의 기본 문법, 데이터 유형, 제어 구조 및 함수 등의 개념을 이해하는 것부터 시작하세요. 이것은 책이나 온라인 자료를 통해 공부할 수 있어요.

- **온라인 자원 활용**: C++에 대한 튜토리얼, 강의, 블로그 포스트, 동영상 자료 등의 온라인 자료를 활용하세요. C++에 관한 수업을 듣는 것도 도움이 될 수 있어요.

- **실습**: 이론을 이해한 후에는 실제로 코드를 작성하고 실행하는 것이 중요해요. 간단한 프로그램부터 시작해서 복잡한 프로젝트까지 다양한 예제를 시도해보세요.

- **프로젝트**: C++를 사용하여 간단한 프로젝트를 만들어보세요. 예를 들어, 간단한 게임을 만들거나 데이터베이스와 상호 작용하는 응용 프로그램을 개발해볼 수 있어요.

- **오픈 소스 프로젝트 참여**: GitHub과 같은 온라인 플랫폼에서 오픈 소스 프로젝트에 참여하면 실전 경험을 쌓을 수 있어요. 다른 개발자들과 협업하고 코드 리뷰를 받아보세요.

- **문제 해결 및 디버깅**: 프로그래밍은 종종 문제 해결의 과정입니다. 코드가 동작하지 않을 때 문제를 해결하는 방법을 연습하세요. 디버깅 도구를 사용하여 코드를 분석하고 수정하는 연습을 하세요.

- **지속적인 학습**: 프로그래밍 언어는 계속해서 발전하고 변화합니다. 따라서 지속적으로 새로운 기술과 도구에 대해 학습하고 최신 트렌드를 따라가는 것이 중요합니다.


### 마치며 

- 이번챕터에서는 C++의 간단한 소개와 기본적인 프로그램 작성 방법, 효율적인 학습법에 대해서 다뤘습니다. 다음 챕터에서는 변수, 데이터 유형, 제어 구조 등에 대해 자세히 살펴보겠습니다.